（伊織(いおり)）
稲葉(いなば)ん 死んだかと思ったよ
（姫子(ひめこ)）
ただの立ちくらみで死ぬかよ
（唯(ゆい)）でも びっくりした
（唯）あいつが
何かしたのかと思っちゃった
ふうせんかずらは関係ない
ちょっと最近 体調 崩しててな
（姫子）ホントなら
保健室に来るほどでもないんだが
（義文(よしふみ)）ダメだって 稲葉っちゃん
自分の体は大事にしなきゃ
お前に私が たしなめられるとはな
（義文）ホントに
大事にしなきゃだって
（姫子）ああ… はいはい
♪〜
〜♪
（姫子）
大げさなんだよ お前らは
１人で帰れるってのに
（太一）
ここで稲葉を放り出したら—
あした 桐山(きりやま)に蹴りを
食らわせられるからな
（伊織）だよね 唯も青木(あおき)も
ついてきたがってたんだから
（姫子）冗談じゃねえ ４人も
ぞろぞろ引き連れて歩けるかよ
（姫子）じゃ 太一
（太一たち）うん？
そろそろ 昨日
唯と何があったのか—
はっきりさせてもらおうか
何が“じゃ”だよ
全然 脈略ないぞ
（姫子）脈絡なんて どうでもいい
とにかく教えてくれないと
気になって倒れそうだ
体調をネタにするのは
ずるいだろう
（伊織）
私もショックで倒れちゃうかも
えっ？
私たちの信頼関係は
そんなものだったのかって
（伊織）ねえ 稲葉ん
そうだな
分かった 分かった
ただ 俺が勝手に
しゃべれないこともあるからな
（笑い声）
すごいやり方 思いつくもんだな
自己犠牲野郎
（太一）
そんなに笑うことないだろう
それで蹴られたところは
まだ痛むのか？
ほっとけ
永瀬(ながせ)も何か言ってやってくれ
（太一）あっ どうした？
（姫子）あっ
私 気づかなかった
（太一たち）あっ
唯が男の人を苦手にしてるのは
分かってたけど
そこまでひどい
男性恐怖症だったなんて
あっ… 永瀬
多分 桐山は そんなふうに
誰かが気を使ったり—
ギクシャクしたりするのが
イヤなんだと思う
（太一）だから 永瀬も
なるべく今までどおり接してやれ
今までどおり…
私は それでいいの？
ああ 十分だ
やっぱり お前ら お似合いだよ
お互いが お互いを
必要とし合ってる 間違いねえ
稲葉ん 勝手なこと
言わないでくれる？
この間も私と太一が その…
えっさらほーいだとか
言いやがってさ
はぁ？
実際 えっさらほーいなんだから
しかたないだろう
ああ…
でも あれだな 唯のヤツも
多分 太一に惚(ほ)れかけてるな
（太一）えええっ？
（伊織）稲葉ん ストレートすぎ
自己犠牲野郎のやっかいなところは
惚れられてしまうという事態が—
しばしば
発生してしまうところなんだよな
優しさが人を傷つけることだって
あるのを忘れるなよ
それは了解しました
（姫子）今日は迷惑かけたな
（太一）
気にするな 安静にしとけよ
稲葉んが今 いちばん
気にしないといけないのは—
みんなのことじゃなくて
自分の体だよ
大丈夫だって
（姫子）おーっと そうだ
忘れるところだった
伊織 お前のトラウマも
太一に解決してもらえよ
えっ？ あっ
稲葉ん それは誰にも
言わない約束じゃなかったっけ
（姫子）太一
お前ならできるさ やってやれ
（ドアの開閉音）
稲葉んは勝手だ 勝手すぎる
（伊織）私のためを
思ってくれてるのも分かってるけど
太一は知りたい？ 私のこと
それは…
（伊織）どんな話を聞いたって—
今までどおりいてくれるって
約束するなら話してもいい
分かった 約束する
やっぱり太一は そう言うんだね
（伊織）じゃ 話しますか
（太一）おう
でも その前に ひとネタ
入れておこうと思うんだ
えっ？
いや シリアスな感じに
なりそうなときには—
その前に笑えるネタ
入れといたほうがいいかなって
要らねえよ
どういう発想なんだよ
でも そんなときにかぎってさ
ネタが思いつかないんだよね
だったら なおさらやるなよ
（伊織）なんてね
ネタをやろうと思ったけど
ネタがないっていうネタでした
でも 本当に
ネタがないんじゃなくて—
あえて このネタがないネタを
チョイスしたことは—
分かってもらいたいな
“分かってもらいたいな”じゃ
ねえよ
ネタをやろうとしたけど
ネタがないっていうネタ以前に
そもそもネタを必要としてねえよ
（笑い声）
つうか 太一も意外とノリいいよね
あっ あっ…
お前が相手だと 何か そうなる
私さ 父親が５人いるんだよね
えっ？ あっ…
でも正式に籍を入れたのは
３人だったかな
それは 永瀬の母親が離婚して
また再婚してってことか
そう！
…で ２人目の父親に
ちょっと問題があったんだ
単純にいえば
暴力を振るうタイプの男だったのさ
えっ
（伊織）でも別に
そんな深刻な話じゃなくて
…ていうか
私が そうさせなかった
私は私を演じたの
その人の好みに合わせてね
どういう…
（伊織）相手の気分を
害さないように振る舞うんだよ
こうすれば こうなれば怒られない
褒められさえする
好き嫌いも全部 相手に合わせた
小学校１年のころだったかな
（伊織）それから ずっと
私は いろんな私を使い分けた
でも 去年の春
５人目の父親が—
病気で死ぬ間際に
言ってくれたんだよ
“もっと自由に生きなさい”って
…で その人が亡くなったあと—
“今まで好き勝手やってごめんね”
“これからは あなたが
望むとおりに生きられるよう—”
“お母さんは頑張るわ”
みたいなことを—
泣きながら言われちゃった
…で ハッピーエンド
（太一）お母さんとは
うまくやってるんだな
（伊織）でも そこから最悪な
アフターエピソードが始まるんだよ
“自由にしていい”
そう言われた私は
がく然としたんだ
私の好きなものは何だっけ
私のしたいことって何だっけ
私は ずっと誰かが
望む私として生きてきた
…で 本当の私を
どうやら忘れちゃったのさ
（伊織）
自分の好きにしようとしても—
それが何か分からない
だから 私は
その場にあったキャラを—
演じることにしたんだよ
皮肉だけど
私が唯一 自信が持てるのは—
他人の望むことを見破ることなんだ
なのに最近
それも見えなくなってきちゃった
唯の男性恐怖症にも
気づかなかったし
それは…
（伊織）そして 人格入れ代わりが
起こってしまった
人格としての私は
もうほとんど見失われてるのに—
体が入れ代わって
それさえ あいまいになって
そのうち 誰も私を
私と気づいてくれなくなって
私自身にも分からなくなって
そんなふうにして—
私は この世から
消えてしまうんじゃないかな
（太一）あっ…
そんなことには絶対にならない
なぜなら 何があったって
どんなふうになったって—
俺が 永瀬が永瀬であると
分かってやれるからだ
そんなのムリだよ
ムリじゃない
（伊織）どうして断言できるの？
それは俺が永瀬のことを…
（姫子）自己犠牲野郎
あっ…
とにかく 俺にはできるんだ
信じろ 俺を
そっか
太一が言うんだったら
信じてみようかな
（伊織）おはよう 太一
（太一）あっ おはよう 永瀬
どんな話を聞いたって
今までどおりでいる
そういう男と男の約束を
したじゃないか
（太一）何だ？ そのキャラ
どんな話を聞いたって
今までどおりでいる
そういう男と男の約束を
したじゃないか
なぜ２回 言った？
…て お前は男じゃないだろう
“男と男”ってつけると—
すっげえ情熱的っぽくなるのは
なんでだろうね
知らねえよ つうか大丈夫か？
おお 大丈夫だ！
でも今 本当に大丈夫かって
言ってあげなきゃいけない人間は…
うん？ あっ
（おう吐）
（太一：姫子）私になってるの
やっぱり太一か？
（伊織）太一 太一 大丈夫？
（姫子：太一）ああ
（太一：姫子）それぐらい
我慢しやがれ 根性ねえな
（姫子：太一）
つうか これを根性で耐えろとか？
伊織 お前は教室 戻っとけ
稲葉んたちは？
私は あれを休ませる 心配するな
私の体にムリはさせない
ウッ…
（太一）アッ… 戻ったな
（姫子）
だな お前は もう教室 帰れよ
（太一）そんだけ具合悪そうなのに
ほっとけるか
（姫子）悪い
（太一）いや いいけど
（太一）
お前 最近 明らかに変だよな
だから 大丈夫だって
どう見ても大丈夫じゃないだろう
原因があるなら教えてくれ
騒ぐなっての 頭に響く
稲葉 力になりたいんだ
なんで私の力になりたいんだ？
（太一）うっ… それは
そうしたいからとか
仲間だからとか言うのは無しな
だって 稲葉は
いつも俺たちのことを—
気遣ってくれてるじゃないか
大事なとこじゃ いつも…
じゃ 私が
お前らの力になってなかったら—
助けてくれないのか？
そんなことないけど
何か その言い方 卑怯(ひきょう)じゃね？
（姫子）卑怯じゃない
（太一）あっ…
なんで お前ら こうも
お人よしなんだろうな
もうちょっと お前らも
黒くいてくれたら…
（太一）黒く？
いや 違うな
変わらなきゃならないのは
私のほうか
なあ 稲葉 本当に大丈夫か？
（姫子）何がだ？
体なら もう少し休めば…
体のことじゃなくてだ
（姫子）大丈夫じゃねえよ！
待て 今のは違う 忘れろ
お前…
大丈夫じゃないってのは その…
（太一）お前 前に言ってたよな
この状況は絶望的だって
入れ代わりを
いちばん苦しんでるのは—
ひょっとして
お前なんじゃないのか？
まずった
今日は調子 悪いわ
敵に自分の弱み さらすなんて
この間も そんなこと言ってたな
稲葉にとって俺は敵なのか？
違う そういう意味じゃない
お前らは私にとって
この世で いちばん大切な仲間だ
だから いちばんの敵だ
（太一）それって…
この話は ここで終わりだ
もう教室 戻れ
そんなふうに苦しんでるのに
理由も言えないなんて—
仲間とは呼べないだろうが
じゃ はっきり言ってやるよ
私は お前らのことが信用できない
えっ？
（姫子）人と人が入れ代わる
その間 犯罪やろうが何しようが
責任は全部 元の体の持ち主にいく
やりたい放題できるってことだ
俺たちが
そんなことするって言うのか
まあ 犯罪は言いすぎかもな
でも 小銭をくすねたり
できなくはないだろう
確かに そうかもしれないけど
私は そんなことを—
お前らがするんじゃないかって
想像してしまう
そう思うと 怖くて夜も眠れない
あっ
（姫子）そして 何より—
そんなことを想像してしまう
自分が心の底から嫌いだ
お前も伊織も 唯も青木も—
お互いのこと
ホントに信用してるよな
こんなこと心配してるの 私だけだ
稲葉 だからといって
俺たちが お前を嫌ったりは…
（姫子）
でも こんなこと聞いたら—
今までと同じようには
いられないだろう
太一… 私は この世の誰も
信用していない
だから 全員 敵だ
その中でも 多分
太一が いちばんの敵なんだ
私の思い上がりでなければ—
この世の誰より
私のことを信頼してくれてるから
でも 私は人間不信であっても—
人並みには みんなと
楽しくやれたらとか思ってて
そんな中途半端な
性格だから
今は毎日が苦痛なんだ
（姫子）私には 唯とか
伊織みたいなトラウマなんかない
壮絶な人生を送ったせいで—
望まれない性格に
なってしまったとか よくあるよな
私に言わせれば
それは まだ幸せだ
トラウマを
どうにかすればいいんだから
でもな…
そんなトラウマがない人間は
どうしたらいいんだ
私が他人を信用できないのは
生まれもってのものなんだ
（姫子）
だから それを直そうと思ったら—
自分が自分でなくなるしかない
自分が自分でなくなる？
そういう意味じゃ—
お前の自己犠牲だって
救いはないのかもしれないぞ
お前も元から
そうなんじゃないのか？
そうだな
トラウマもない人間には
救いなんてないのかもしれないな
（太一）でも それは
救われる必要がないからじゃないか
はぁ？
人が始めから
持っている性質なんて—
全然 大したこと
ないものなんじゃないか
つまり そんなことで
悩んでるヤツは—
ただのバカってことか？
（太一）そこまでは言ってない
けど結局は そうかもしれない
チッ…
（姫子）太一
（太一）…というか
そんな稲葉も
ありなんじゃないか
はぁ？
確かに 稲葉が
信用してくれないことは—
悲しいんだけど
でもムリに
変わる必要もないと思うし
そんな稲葉も
受け入れてくれるんじゃないか
永瀬も桐山も青木も
もちろん 俺も
バカか お前は！
そんな簡単にいくわけないだろう
簡単にいかないと
決まったわけでもない
だから みんなにも言ってみろよ
今 俺に話したのと同じこと
そんなリスクの高いマネできるかよ
もし受け入れてもらえなかったら…
それでも まだ俺がいるだろう
（太一）とにかく稲葉は—
まず自分で自分を
受け入れてやることだと俺は思う
でも やっぱりムリだ
どう考えたって
ネガティブな結果しか想像できない
なあ 稲葉
人間 これを知られたら
ヤバイと考えてると—
必要以上に それを重く
感じてしまうと思うんだ
（太一）だから 俺も—
絶対 墓場まで
持っていくつもりだった秘密を—
言ってみようと思う
どういうことだ？
自分が言うから私にも言えってか
そうだ これを
知られてしまうと—
俺の高校生活が
終わってしまうというか
社会的に死ぬというか
それほどの超危険物なんだ
一体 どういう
頭の構造してるんだ？ お前は
（太一）稲葉 声… 声が大きい
とりあえず その秘密とやらを
教えてもらおうか
そのあと どうするかは
聞いてからだ
あっ… じゃ 言うぞ
（太一）俺は…
俺は稲葉を
おかずにしたことがある
おかずっていうのは
あれか いわゆる あの…
うん
…ということは
多分 伊織も唯もだよな
うん
（姫子）そうか
（太一）ああ
（太一）ああ 言っとくけど
しょっちゅうじゃないぞ
ほとんど やったことないし
（笑い声）
…て 聞いてんのか？
変態！ ド変態！
エロ 犬 鬼畜
変質者 人でなし 発情期
えっ あっ あっ…
でも まあ そんな太一も
ありなんじゃないか
はあ？
（姫子）
とりあえず いろいろアホだな
こんなネタを告白するのもアホだし
これで説得できると
思ってるのも—
こんなこと聞いても大丈夫だと
思われてるのもアホだし
何より こんなことで
心が動かされてるのがアホだ
あっ ハンカチ 要るか
くそ！ 何なんだよ お前は
私まで惚れさせる気かよ
以上 そういう話だ
稲葉ん つまり それは…
心配症ってことだね
（姫子たち）えっ
心配症って
それだけで済むことじゃ…
分かるわ
私も青木と入れ代わったあとは
まず体のチェックするもの
えっ？
あと私物が
なくなってないかどうかも
傷ついた
今のはホントに傷ついた
（義文）…てか
俺 限定なのかよ 太一は？
いや あの…
もっとほかの感想はないのか？
確かに 稲葉は
発想が ちょっと飛びすぎよね
犯罪とか何とか… でも安心して
私は稲葉の体で
悪いことなんかしないから
（義文）つうか 稲葉っちゃんが
信用できないのは—
みんななんだよね
俺だけじゃないんだよね
気にするところ そこなのか？
とりあえず お弁当食べようよ
急がないと
昼休み 終わっちゃうし
そうね 話の続きは食べながら
つっと…
（姫子）今まで悩んできたことは
何だったんだ
ブザマな姿をさらしてまで
（姫子）まあ いいか
太一の秘密も握れたことだし
（太一）稲葉 できれば
それは記憶から抹消…
（姫子）イヤだ
（姫子）
代わりに私の秘密も教えてやるよ
これで私と太一は運命共同体だ
あっ
私も お前を
おかずにしたことがある
えっ？ あっ！
ハハッ…
（姫子）優しい狂い方だな
（義文）事実 好きになって
ずっと好きなままだ
（姫子）太一は 結局
伊織のことを どう思ってるんだ？
（姫子）正真正銘の自己中野郎だ
（太一）悪いかよ
永瀬！
♪〜
〜♪